---
title: "永远的守望"
slug: "yongyuandeshouwang"
date: 2025-10-15T15:56:04
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 62579
vod_sub: ""
vod_actor: "严晓频, 杨树林, 廖政豪, 朱静瑛, 马睿灏, 胡维高, 褚楚, 张丹阳, 徐静儿, 黄诚, 秦丽, 王伟庆, 俞楠, 毕昱丞"
vod_director: "盛林"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2015"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 748
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-20/9c54343bdf9810963e179f3320b22bcf.jpg"
---

除夕之夜，某中学高级教师刘雅琴的独子郑春龙因打抱不平，失手伤人至死。鉴于车祸致残的前夫无力打理此事，刘雅琴四处筹款，重金赔偿被害人家属，郑春龙最终被判处有期徒刑十五年，送至监狱服刑。性格倔强的刘雅琴精神几近崩溃。当年，刘雅琴为了学业赴外进修，未料婚姻家庭破裂，并失去对儿子的抚养权。在畸型家庭中长大的郑春龙，过早步入社会，最终酿成大祸。至此，刘雅琴深感愧疚，悔恨交加，于是，不顾学校领导、朋友的劝阻，毅然辞职，到儿子的服刑地“陪监”。郑春龙身陷囹圄，情绪躁动。刘雅琴只身来到异地，本想用亲情和母爱托起儿子对人生的希望，未料儿子既不认亲也不领情。刘雅琴深知儿子从小睡觉怕熄灯黑暗的癖习，在监狱监舍里每晚熄灯后都睡不好。懂得心理学的刘雅琴想出了一个安慰儿子的办法，每晚在自己租房的小阁楼窗外，远远地为儿子点上一盏灯，并拍下照片给儿子看，通过心理暗示，在儿子的心...
